Ojciec majora Majora był trzeźwo myślącym, bogobojnym człowiekiem (...). 
Jego specjalnością była lucerna i żył z tego, że jej nie uprawiał. 
Rząd płacił mu dobrze za każdy korzec lucerny, którego nie zebrał. 
Im więcej lucerny nie uprawiał, tym więcej pieniędzy dostawał od rządu i za każdy nie zarobiony grosz kupował ziemię, aby zwiększyć ilość nie uprawianej lucerny. 
Ojciec majora Majora pracował bez wytchnienia nad nieuprawianiem lucerny. 
Długie zimowe wieczory spędzał w domu nie naprawiając uprzęży i codziennie skoro południe zrywał się z łóżka, aby dopilnować, czy nic nie zostało zrobione. 
Mądrze inwestując stał się wkrótce najpoważniejszym nieproducentem lucerny w okolicy. 
Sąsiedzi przychodzili do niego po radę w najróżniejszych sprawach, gdyż dorobił się sporej fortuny, co było dowodem mądrości.